هرماینی گفت: «اه، ساکت شو دیگه!» ولی با این حال قبول کرد که برود و زاغ‌سیاه اسنیپ را چوب بزند.

هری به ران گفت: «ما هم بهتره پشت درِ راهروی طبقهٔ سوم کشیک بدیم. راه بیفت.»

اما این بخش از نقشه به کار نیامد. هنوز پایشان به دری نرسیده بود که فلافی را از باقیِ مدرسه جدا می‌کرد که سر و کلهٔ پروفسور مک‌گوناگال دوباره پیدا شد و این بار، حسابی از کوره در رفت.

با خشم فریاد کشید: «لابد خیال کردین رد شدن از شما سخت‌تر از یه مشت طلسم و افسونه! دیگه این مسخره‌بازی رو تموم کنین! اگه بشنوم دوباره این طرف‌ها آفتابی شدین، پنجاه امتیازِ دیگه از گریفیندور کم می‌کنم! بله ویزلی، از گروهِ خودِ من!»

هری و ران به سالن عمومی برگشتند. هری تازه گفته بود: «دست‌کم هرماینی سایه‌به‌سایهٔ اسنیپه،» که قابِ عکس بانوی چاق به یک‌سو چرخید و هرماینی به درون آمد.

با ناله و زاری گفت: «شرمنده‌ام هری! اسنیپ زد بیرون و ازم پرسید اونجا چه غلطی می‌کنم، منم هول شدم گفتم منتظر فلیت‌ویکم. اسنیپ هم رفت فلیت‌ویک رو بیاره و منم فقط تونستم فلنگ رو ببندم و جیم بشم؛ اصلاً نمی‌دونم اسنیپ کجا رفت.»

هری گفت: «خب، پس کار تمومه، مگه نه؟»

آن دو نفر به او خیره شدند. رنگ به رخسار هری نمانده بود، اما چشمانش از برقی غریب می‌درخشید.

«من امشب از اینجا می‌زنم بیرون و سعی می‌کنم زودتر از اون به سنگ برسم.»

ران گفت: «مگه عقلت رو از دست دادی!»

هرماینی گفت: «امکان نداره بتونی بری! بعد از اون حرف‌هایی که مک‌گوناگال و اسنیپ زدن؟ اخراجت می‌کنن!»

هری فریاد کشید: «خب که چی؟! هنوز نفهمیدین؟ اگه سنگ بیفته دست اسنیپ، ولدمورت برمی‌گرده! مگه نشنیدین اون زمان که می‌خواست همه‌جا رو به چنگ بیاره چه بلایی سر دنیا اومده بود؟ اون‌وقت دیگه اصلاً هاگوارتزی باقی نمی‌مونه که بخوان کسی رو ازش اخراج کنن! با خاک یکسانش می‌کنه، یا تبدیلش می‌کنه به مدرسهٔ هنرهای تاریک! کسر امتیاز دیگه پشیزی ارزش نداره، مگه کورین و نمی‌بینین؟ خیال کردین اگه گریفیندور جام گروه‌ها رو ببره، ولدمورت دست از سر شما و خانواده‌هاتون برمی‌داره؟ اگه قبل از این‌که به سنگ برسم مچم رو بگیرن، خب، باید برگردم پیش دورسلی‌ها و منتظر بمونم تا ولدمورت همون‌جا پیدام کنه؛ این‌جوری فقط مرگم یکم عقب می‌افته، چون عمراً من هیچ‌وقت به جبههٔ تاریکی ملحق بشم! من امشب از اون دریچه رد می‌شم و هر چی هم شما دو نفر بگین جلوم رو نمی‌گیره! یادتون رفته ولدمورت پدر و مادرم رو کشت؟»

با نگاهی برنده و خشمگین به آن‌ها چشم دوخت.

هرماینی با صدایی آرام و لرزان گفت: «حق با توئه هری.»

هری گفت: «از شنل نامرئی‌ساز استفاده می‌کنم. واقعاً شانس آوردم که دوباره پسِش گرفتم.»
